 

266 ARGUMENTUM.

cap. ης contentio, exclamatio , interrogatio, cap. 15; ratioci-
natio ‚ cap. 163 sententia, cap. 1¹73 contrarium, cap. 183 mem-
brum, articulus, coadunatio, cap. ¹93 compar, similiter cadens,
cap. ²03 annominatio ,cap. 21, ²²3 quibus tribus perraro, quum
in veritate dicatur , utendum esse monetur, cap. 233 porro
subjectio, cap. ²43 gradatio, delinitio, cap. 253 transitio, cor-
rectio, cap. 263 occultatio , disjunctio , cap. ²73 conduplicatio,
interpretatio, commutatio , cap. ‘²83 permissio, dubitatio, cap. 293
dissolutio 2 praecisio , conclusio , 3ο. His adduntur decem exor-
nationes verborum, quarum hoc proprium est , ut ab usitata
verborum potestate recedatur, utque in aliam rationem cum
quadam venustate oratio conferatur. Quo inferuntur nominatim
pronominatio , cap. 31 ς denominatio , cimuitio , transgressio ,
cap. 323 superlatio, intellectio, abusio ‚ cap. 333 translatio,
permutatio, cap. 31..

Sequuntur deinceps sententiarum exornationes. 11ae sunt dis—
tributio,cap. 353 licentia, cap. 36, 37 3 deminutio, cap. 383 de-
scriptio, cap. 393 divisio, cap. 4⁰3 frequentatio, cap. {⁸13 ex-
politio , cap. 42-443 commoratio , contentio, cap. 453 similitudo,
cap. 46-483 exemplum, cap. 493 imago, cap. 503 effictio, no-
tatio, cap.' 513 sermocinatio, cap. 523 conformatio, cap. 533
significatio, brevitas, cap. 543 demonstratio, cap. 55.

Conclusio totius libri habet brevem exhortationem ud exerci-
tationis in arte oratoria diligentiam, cap. 56.

 

